# PEMODELAN-ARIMAX-DAN-NEURAL-NETWORK-UNTUK-PERAMALAN-HARGA-SAHAM-PERUSAHAAN-SEKTOR-KESEHATAN
Dalam aktivitas perdagangan saham sehari-hari, harga saham dapat mengalami fluktuasi. Naik dan turunnya harga saham terjadi dikarenakan adanya perubahan permintaan dan penawaran atas saham tersebut. Pertumbuhan yang terjadi pada lapangan usaha jasa kesehatan dan kegiatan sosial sebesar 14,06% membuat para investor tertarik untuk membeli saham perusahaan sektor kesehatan dengan harapan dapat menjualnya ketika permintaan semakin meningkat. Kondisi saham yang terus mengalami fluktuasi setiap harinya, membuat para investor perlu memperhatikan dan mempelajari terlebih dahulu data masa lalu perusahaan sektor kesehatan yang akan dipilih untuk berinvestasi. Oleh karena itu, perlu dilakukan peramalan harga saham di sektor kesehatan untuk beberapa periode kedepan sebagai langkah dalam membuat keputusan. Adapun perusahaan sektor kesehatan yang akan dilakukan pemodelan ialah PT Medikaloka Hermina Tbk, PT Indofarma Tbk, PT Kimia Farma (Persero) Tbk, PT Kalbe Farma Tbk, dan PT Mitra Keluarga Karyasehat Tbk. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah ARIMAX dan Neural Network (NN). Hasil analisis dan pembahasan menunjukkan bahwa berdasarkan nilai RMSE dan MAPE, model terbaik untuk saham PT Medikaloka Hermina Tbk, PT Indofarma Tbk, PT Kimia Farma (Persero) Tbk, PT Kalbe Farma Tbk, dan PT Mitra Keluarga Karyasehat Tbk berturut-turut adalah ARIMAX(3,1,2), ARIMAX(5,1,3), ARIMAX(2,1,1), ARIMAX(5,1,3), dan ARIMAX(3,1,2).
